план по темам на спец курс:

1 тема - введение в машинное обучение

1. что это и зачем используется
2. типы обучения (с учителем, без учителя, с подкреплением)
3. постановки задач машинного обучения (классификация, регрессия, кластеризация, обработка картинок\текста, рексис)
4. типы данных и признаки (структурированные неструктурированные, числовые, категориальные, временные)
5. какие есть инструменты (sql, python, jupyter notebook)

2 тема - CRISP-DM, EDA

1. CRISP-DM (подробно про каждый шаг)
2. EDA (всевозможные варианты примеров полезного анализа данных)

3 тема - EDA + визуализации данных

0. ещё немного примеров в тему EDA
1. различные виды графиков
2. как построить хороший график\как можно сделать нагляднее графики которые построены с примерами

4 тема - валидация и тестирование моделей

1. разбиение данных на обучающую выборку и тестовую
2. кросс-валидация (обычная и time-aware)
3. функция потерь и метрика - различия и как выбирать
4. что такое переобучение

5 тема - линейная регрессия

1. постановка задачи регрессии (+ метрики регрессии)
2. способы решения (прямой + градиентный спуск)
3. обоснование на основе вероятностных предположений и ММП
4. что если нет взаимной независимости признаков (мультиколлинеарность)
5. что если дисперсия не одинакова
6. пример если ошибки распределены не нормально
7. что если признаки не линейно влияют на то что мы объясняем
8. регуляризация + вероятностный смысл регуляризации
9. плюсы минусы

6 тема - подготовка данных (на основании разбора возможных полетов линейной регрессии)

1. масштабирование признаков
2. обработка категориальных признаков
3. заполнение пропущенных значений
4. удаление выбросов

7 тема - задача классификации, логистическая регрессия

0. постановка задачи классификации (+ метрики классификации)
1. способы решения (градиентный спуск)
2. обоснование на основе вероятностных предположений и ММП
3. регуляризация
4. многоклассовая логистическая регрессия
5. многометковая логистическая регрессия

8 тема - Задача оценивания вероятностей. Идея калибровки вероятностей. Наивный байесовский классификатор

1. калибровка вероятностей в задаче классификации
2. наивный байесовский классификатор

9 тема - Решающие деревья

1. что за модель
2. критерии информативности
3. алгоритм построения
4. работа с категориальными признаками
5. плюсы минусы

10 тема - ансамбли

1. бэггинг бустинг стекинг
2. случайный лес
3. Метод случайных подпространств
4. градиентный бустинг

11 тема - обработка признаков

1. Отбор признаков
2. конструирование признаков

12 тема - Метрические методы машинного обучения

1. Метод ближайших соседей
2. Метод парзеновского окна
3. Проблема размерности

13 тема - Методы кластеризации

1. K-Means, GMM - EM-алгоритм
2. Иерархическая кластеризация (ward)
3. DBSCAN
4. метрики кластеризации

14 тема - понижение размерности в данных

1. метод главных компонент
2. t-SNE
3. UMAP

15 тема - временные ряды

1. стационарность, автокорелляция, сезонность, тренд
1.1. ARIMA
2. prophet
3. neural prophet
4. решающие деревья?
5. проблема холодных стартов

16 тема - построение рекомендаций

1. постановка задачи построения рекомендаций
2. коллаборативная фильтрация
3. матричные разложения
4. проблема холодных стартов

 + тема - SVM, применение статистических методов
рассчитывать примерно 34 лекции и 34 практики за весь курс